1564年
野盗が…
山贼…
３人
三个人
やってやる
必须出击
聞いたかよ
听说了吗
今何つった　わっぱ
你说什么 小鬼
もう一度言ってみろ
有种再说一遍
聞こえなかったか
没听清吗
野盗などやめて　まっとうに働けと言ったのだ
我叫你们别当山贼 找个正经工作
まともに働けだとよ
还叫我工作
わっぱに説教されちまったぜ
被小鬼说教了
旅人？
旅行者？
にしては随分偉そうな
不过态度好强势
うるせえな
废话真多
いいから身ぐるみ置い…
赶紧把衣服都…
な…　何しやがる
你… 你干什么
すみません　つい
抱歉 不小心
何がついだ
这叫不小心吗
くそが
混球
殺して死体から剥いでやる
得先杀了再剥下来
まあまあ　おわびにこれを
别急嘛 用这个赔礼道歉
何だ
这是啥
見ました
瞧见没
すっごい飛びましたよ
飞得好高哦
きっと頭が空っぽのせい
肯定是因为脑袋空空
空っぽはお前だ
是你没脑子吧
あれでは連中の頭領の居場所を聞けんだろ
这样还怎么问出头领的位置
でも教えてくれるとは思えませんし
我想着反正问不出来
しかたない
没办法了
また地道に捜すか
继续仔细找吧
すげえ
好强
何だ　今の技
刚才那是什么招式
あいつらいったい…
他们究竟是…
姉上
姐姐
いや
没事
何でもない
没什么
やっぱりうっとうしいなあ
是够烦人的
いるのは分かっている
我知道你在
姿を見せろ
出来吧
何者だ
什么人
兵頭真介
兵头真介
武者修行の旅をしている
正在武者修行之旅途中
武者修行か
武者修行啊
なぜつけた
为何跟踪我们
さっきお前ら野武士を倒しただろ
你们刚才打败了山贼吧
あの技はどういう仕組みだ
那招式是怎么放出来的
技？
招式？
あなたの知ったことではないでしょう
这与你无关吧
行きましょう　姉上
我们走 姐姐
姉上？
姐姐？
悪いか
有问题吗
いや
没
ちょっ　待て
等下啊
あの野武士どもの頭領の居場所なら　知ってるぞ
我可是知道山贼头领位置的
お前が？
你知道？
ああ　捜してるんだろ
嗯 你们在找吧
交換条件だ　お前らのことを教えろ
作为交换 说出你们的情况
迅火　仙道をたしなんでいます
我是迅火 略懂仙道之术
妖狐たま　縁あって義姉弟となった
我是妖狐小玉 因故与他结为姐弟
あなたが見たのは　私の霊力による符術です
你方才看到的 是我用灵力放出的符术
妖狐？
仙道？
もっとマシなウソをつけ
吹牛也要打草稿啊
どう見てもただの子供と…
怎么看都是小孩子和…
とっとと案内せい
赶紧带路
投げんぞ　これ
不然扔你身上
分かった　教える
好吧 我带
教えるから
带还不行吗
蛇をそんなふうに持つな
别随便拿出蛇啊
あ…　あっちだ
走… 走那边
連中は鬼兜組という
那群人叫做「鬼兜组」
ここらでは名の知れたゴロツキどもだ
是这一代的知名贼寇
頭領はあそこの兜の男
头领是那个顶着头盔的
鬼のように強くて
据说强如鬼怪
兜を脱いだところを誰も見たことがないらしい
而且从未有人见过他摘下头盔
角でも隠してるんじゃないかって話だ
有人说是为了隐藏犄角
詳しいな
知道得不少嘛
おおかた野盗狩りで名を挙げて
想必是盘算着靠抓贼扬名
どこかの大名から声をかけてもらおうかと
等着某处的大名来招揽他
都合のいい妄想をしていたんでしょう
所以才自顾自妄想出来的吧
図星か
猜中了啊
都合のいい妄想とは何だ
什么叫自顾自妄想
修行と実益を兼ねたすばらしい着想だろうが
这明明是兼顾修行和利益的深思熟虑
大体　お前らだって似たようなもんじゃないのか
而且你们的目的肯定也差不多吧
似たような？
什么差不多？
違うのかよ
我说错了吗
少しやるべきことがあるだけだ
我们只是有事必须要做
やるべきこと　何だ
必须做的事吗 什么事
蛇に腰抜かしているようなやつに言ってもなあ
被蛇吓得不轻 还好意思问
蛇は特別苦手なだけだ
我也就不太能接受蛇
これでも剣の修行はしてる
好歹是修行中的剑士
あんな連中
就这群贼
その気になれば　俺の兜割りで…
只要我想 用这把「兜割」随便斩…
は…　早っ
好… 好快
しかたないですね
这下没办法了
もともと隠れるつもりもありませんが
虽然本来也没打算躲着
分かっているな　あくまで説得が目的だぞ
你应该清楚吧 说服才是主要目的
ちょっ…
等…
何だ　こいつら
这些家伙怎么回事
この前もここら辺コソコソしていたやつか
之前也在附近鬼鬼祟祟出现过吧
あの小僧　まだうろついてたのかよ
那个小鬼 怎么还在闲逛啊
お前が頭領か
你就是头领吗
ガキどもが何の用だ
小子们 有什么事
１つ言いたいことがある
我有一件事与你说
貴様らのしていることは間違っている
你们这群人的所作所为是错误的
悪事をやめて　解散しろ
速速停止作恶 就地解散
わざわざここまで来て　何かと思えば
特地跑出来 我还以为要说啥
バカか　こいつ
是不是脑子坏了
頭領　さっさと斬っちまいましょう
头领 赶紧砍了他们吧
聞けい　説いてやる
且听我说来
悪事は恨みを買うもの
作恶净招人恨
若く力のあるうちは好き放題できても
年轻力壮时为所欲为
老い衰えば奪い合いに勝てずに飢え
老来争不过别人 只能挨饿
かつての悪行の報復におびえて暮らすことになるだろう
害怕恶行遭到报复 一辈子活在恐惧之中
しかし
但是
皆が剣を捨て
如果大家放下屠刀
互助と博愛の世となれば
促成互助博爱的世间
斬らず斬られず
无需相互斩杀
とらずとられず
无需彼此夺取
分け合えば飢えず
分享之中都能吃饱
老後も安心
不担心养老
楽々満腹生活となるという寸法
衣食无忧的生活就在眼前
どうだ　この完全理論
怎么样 我的理论完美吧
本気か
认真的吗
こいつ　それを言うためにここに
这家伙 跑来就为了说这
黙って聞いてりゃ
亏我默默听你说
グダグダグダグダ何言ってやが…
唠唠叨叨 说什么胡话…
ほら　無駄でしょう
你看 我就说没用吧
人など捨て置けばいいのです
人类就该被抛弃
いいかげんその人嫌いと短気を直せ
改改你对人的讨厌和急性子吧
おかげでまた…
结果又是…
やれ
动手
説得し損ねたではないか
害得我说服失败了
すげえ
好强
鬼兜組っていったら
这个鬼兜组
ここら辺じゃ敵なしの連中なのに
分明在这一片没有敌手
なんと　兜割りだと
真能割开兜盔啊
き…　斬った
斩… 斩掉了
斬れた
我做到了
よし　これなら…
好 这样一来…
兵頭真介　参る
兵头真介 来也
鬼兜　覚悟
鬼兜 受死吧
思わず正体見せちまった
你害得我现出真身了
頭領
头领
化け物だ
怪物啊
てめえら　黙れ
你们几个 闭嘴
逃げ出すやつも　ぶっ殺すぞ
敢逃跑的 我要你的命
闇-かたわら-か
「暗」吗
闇？
暗？
魍魎　亡霊　変化
魍魉 亡灵 妖怪
人外の総称
非人的总称
傍にある者　それが闇
伴人身旁 有如暗影
倒せるか
能干掉吗
隠形の達者なのは強いですからね
善用隐形术 应该很强
精霊転化なら
可以用精灵转化
精霊転化？
精灵转化？
よし
好
ただ　闇を殴り倒すのは　良心の呵責が
只是除掉暗 会让我受到良心的谴责
闇であれ　人間であれ
不论是暗 亦或是人类
非道の者は断つ
邪道者当铲除
恥かかせやがって
敢让我这般出丑
皆殺しだ
都得死
では…
既如此…
な…　何だ
怎… 怎么了
精霊転化
闇の霊力に同調し
与暗之灵力共鸣
己を闇へと近付ける秘術
送自己靠近暗的秘术
精霊体となった迅火は
迅火已化作精灵体
無敵だ
无敌也
無敵？
无敌？
殺せ
杀了他
殺されたくなかったら　殺せ
不想死就快杀了他
ホントすみませんね
真是抱歉
人間はいくら集めても　しょせん人間か
就算这么多 终究还是人类
珍しい目だな
这眼睛很稀罕嘛
食ってやる
进我的肚子吧
あの杖で戦うってのか
他用那根手杖战斗吗
黙って見ていろ
别说话 好好看
またか
又是这招
残念ながら　腕はもう２本あるんだよ
很遗憾 我还多两只手呢
つ…　強え
好… 好强
解
死体を操っていたのか
它是操纵了尸体吧
さようなら
再见了
黄泉路にお気を付けて
黄泉路上保重
なぜこんなことをしてるんだ
你们为什么要做这些事
妖狐と仙道が　なぜこんなことを
身为妖狐和仙道 为什么
おれは人間が好きなのだ
因为我喜欢人类
故に　悪行撲滅に従事している
故以消灭恶行为己任
私は無理やり付き合わされているだけですが
我只是被她强行带来的
人間が好きな妖狐？
喜欢人类的妖狐？
耳の穴かっぽじって　よーく聞け
把耳朵竖起来 听好了
我ら　乱世を憂う者
吾等 乃心忧乱世之人
人呼んで
人称
「世直し姉弟」
「救世姐弟」
そ…　そうなんだ
这… 这样啊
まだついてきますよ
他还跟着呢
まきますか
要甩掉吗
ほっとけ
不用管
闇…
暗…
あんなもんがいるなんて
居然存在那种东西
もしかしたら　とんでもない世界を見つけたのかもしれねえ
我可能走进了一个了不得的世界
あそこに泊まるのか
他们要住店了吗
熊なんてもんじゃねえぞ
那可不是熊啊
とにかく　あの街道はやめるんだ
总而言之 千万别走那条大路
化け物に殺されちまうぞ
会被怪物要了命
化け物？
怪物？
そうだ
对啊
昼間　街道に現れて
大白天就出现在路上
下がっておれ
你退下
我は断怪衆が一人　斎練
吾乃断怪众之一 斋练
人食いの闇　灼岩よ
食人之暗 灼岩啊
汝を断ちに参った
吾来取你性命
仏罰を浴びよ
受吾佛罚
こんなやつだ
就长这样
灼岩だ
是灼岩
灼岩？
そういや　斎練とかいう法師様もそんなことを
说起来 那个斋练法师也说过
斎練を知っているのか
你认识斋练吗
いや　まあ　そりゃ
这 算是吧
先ほどやられちまった法師様ってのが
就是刚才被杀死的法师
斎練が…
你说他…
この件我ら撃魔僧　断怪衆が預かった
此事由我们击魔僧 断怪众接手了
皆　手出し無用
闲杂人等远离
断怪衆？
断怪众？
今度は何だ
这次又是什么
あんたはともかく
先不说你
妖狐はあいつらにバレたら　退治されちゃうんじゃねえのか
要是被他们知道妖狐 岂不是要来除掉啊
もうとっくにバレてますよ
他们早就看出来了
断怪衆とは　闇と対峙するため
所谓断怪众 就是为了对抗暗
霊力を鍛えた　特殊僧兵の集団だ
而锻炼灵力的特殊僧兵组织
しかし　見境なしの殺戮者ではない
但他们并非盲目杀戮
闇といっても　とりわけ人に仇をなす障怪を相手にしている
虽说以暗为目标 但主要对付害人的「障怪」
悪意なき闇には　害なき連中よ
对于没有恶意的暗 他们不会出手
そうなのか　詳しいな
原来是这样 你真懂
ダテに長生きはしとらん
我可没白活这么多年
長生きしとるようには見えんが
怎么看不出来你活了很久
それより　お前はどこに行く
话说回来 你要去哪里
武者修行の途中なのだろ
你还在武者修行途中吧
いや…
这个嘛…
もしかして　世直し活動に加わりたくなったわけじゃないだろうな
你该不会是对救世活动产生兴趣了吧
まさか
怎么会呢
偶然だよ　偶然
只是碰巧 碰巧同路
次の地に向かう途中だ
我已经有下个目的地了
ただこうなっちゃ　ここにとどまるしかないけどな
只不过碰到这事 只得停留在这里了
うっとうしい
真烦人
まあ　そう言うな
好啦 别这么说
あの闇にたたき込んだ太刀
他斩入暗中的刀身
なかなか気持ちはこもっておったぞ
其中也蕴含着十足的志气
ウソじゃねえ　俺のおやじは侍だ
我没骗人 我爹是武士
こんな弱虫が侍の子なわけねえだろう
这种胆小鬼怎么可能有个武士爹
弱虫じゃねえ
我不是胆小鬼
俺の剣が闇の正体を明らかにした
我的剑揭穿了暗的真身
俺の剣に　思わず正体を現したんだ
是我的剑 让它不得不现身
もしかして俺は　闇を斬れるのか
难道说 我也能斩杀暗吗
だとしたら　この出会いは天命
如此想来 这次邂逅定是天命
断怪衆か　妖狐と仙道どちらでもいい
断怪众也好 妖狐和仙道也罢
彼らに学んで　俺の剣は…
学习他们 让我的剑…
斬妖剣となる
成为斩妖剑
とか考えてるんだろう
你肯定是这么想的吧
身の程知らず
不自量力的家伙
い…　いつからそこに
你… 你们什么时候出来的
つうか　人の心を勝手に読むな
还有 不要随便解读别人的想法
読んどらんわ　顔を見れば分かる
哪有解读 都写在你脸上了
で　どうです　姉上
所以怎么样 姐姐
ああ　おれの取り越し苦労だった
嗯 看来我是白担心了
何だ
什么啊
いや　何
也没什么
あなたがこんな夜更けに抜け出すので
就是看你大半夜跑出来
盗みでも働いてるのではないかと姉上が心配を
姐姐担心你是不是要偷鸡摸狗
しねえよ
我才不会
まあ　してても構いませんがね
就算偷了也不要紧
そうなれば　堂々と正義の裁き…
那样就可以光明正大地裁决…
いや　人間いじめができますし
不 就可以蹂躏人类了
やめんか
够了
まあ　性分だ　許せ
他天生如此 原谅他吧
何をだ
原谅什么
つうか　わざわざひどい言い方に言いな…
况且他是故意说得那么可怕…
何だ
怎么了
眠い
好困
唐突だな　おい
用得着这么突然吗
じゃあな
回见
姉上　厠は
姐姐 要去厕所吗
うん　行く
嗯 要去
まるっきり子供だ
完全是个小孩子啊
あんなのが本当に妖狐なのか
她真的是妖狐吗
学ぶなら　断怪衆のほうかな
我还是向断怪众学习吧
ウソでしょ
不会吧
くそ　早えよ　あいつら
该死 这些人怎么走这么早
せっかく闇退治をもう一度見ようと思っていたのに
我难得有机会再看一遍如何消灭暗
いた　間に合った
找到了 赶上了
何だ
怎么了
こういう時は…
这种时候就该…
通してください　仙人様
请让路 仙人阁下
俗世のことは俗世にお任せを
俗世之事就由我们自己处理
人間のことなどどうでもよろしい
人类之事与我无关
しかし　闇を害すのなら
但是你们要取暗的性命
その道理を教えていただきたい
先告诉我其中的道理
そりゃねえだろ　若え仙人様よ
怎能如此蛮横呢 年轻的仙人
俺らにとっちゃ　人間殺すだけで十分悪なんだよ
对我们来说 杀人就已经十恶不赦了
その道理で善悪を決める人間こそ
人类如此轻易断定善恶
この世からすれば悪ではないですか
这才是世间的一大恶行吧
殺したければ人間同士
如果你们想杀戮
最後の１人が死ぬまで…
不如互相杀到最后一人…
やめんか　迅火
别说了 迅火
その灼岩なる闇が　いかなる理由で人に仇をなしているか
这只灼岩之暗 究竟缘何害人性命
それくらいは教えてもらえんか
能告诉我们这一点吗
本山に口止めされてますゆえ
本寺有规矩 不得外传
ケチくさいですね
真是嘴硬
それにしても　あいつ人間が本当に嫌いなんだな
话说回来 他真的这么讨厌人类啊
姉のほうが人間が好きで
明明姐姐这么喜欢人类
世直しうんぬん言ってるのに
还说着要拯救世界
こんなところまで来てやがったか
主动过来了吗
央鳳　あの浪人を何とかしろ
央凤 你去救那个浪人
心得た
得令
で…　でかっ
这… 这么大
チガ
非
ドコ
何处
こいつしゃべって
这家伙在说话
とっとと逃げろ
快跑
何やっとるんだ　お前は
你在搞什么呢
すまん
抱歉
めちゃくちゃうっとうしそう
他看起来好不耐烦
迅火　どう見る
迅火 你怎么看
そうですね
这个嘛
縛く
缚
すげえ　何だあれ
好厉害 那是什么
なるほど　安心しました
原来如此 我放心了
あの２人の霊力なら
从那两人的灵力来看
闇の圧勝でしょう
暗会轻易取胜
た…　立った
站… 站起来了
迅火　２人を助けろ
迅火 你去救他们
しょうがないですね
真没办法啊
やめろ
别上
殺されるぞ
你会没命的
どうした　真介
怎么了 真介
後悔したか　おれたちと関わって
你后悔遇上我们了吗
これがおれたちが生きている世界
这就是我们生活的世界
闇の世界だ
暗的世界
これが闇の世界…
这就是暗的世界…
見つけた
找到了
ここが俺を強くしてくれる場所だ
这里就是能让我变强的世界
ここで俺は…
我要在这里…
誰にも負けない強さを得る
变得比任何人都强
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
吾等 乃心忧乱世之人
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行